Tenho a intenção com este documento, começar e revisar meus estudos de assembly
em arquitetura x86 rodando em modo real, 16bits, 64k RAM.


Primenramente, alguma pesquisa sobre arquitetura x86:

== x86 =

 O termo "x86" pode ser referir tanto para um conjunto de instruções e a
 microprocessadores que implementam esse mesmo conjunto. O nome x86 é derivado 
 a patir do fato que muitos processadores antigos da Intel tinham nomes
 terminados em 86.

== Registradores = 

 A arquitetura x86 possui 8 registradores de propósito geral,
 ou GPR (General-Purpose Registes), 6 registros de segmento, 1 registrador de
 Flags e um registrador de Ponteiro de Instrução, ou IP (Instruction Pointer).

=== Registradores de propósito geral (GPR) ===

* Accumulator register (AX). Usado em operações aritiméticas.
* Counter register (CX). Usado em instruções de shift/rotate e loops.
* Data register (DX). Usado em operações aritiméticas e operações de I/O
* Base register (BX). Usado como ponteiro para dados
  (localizado no registro de segmento DS, quando em modo segmentado).
* Stack Pointer register (SP). Aponta para o topo da pilha.
* Stack Base Pointer register (BP). Usado para apontar para a base da pilha.
* Source Index register (SI). Usado como ponteiro para uma fonte de dados usada
  em operações de cadeias de dados (ex: arrays).
* Destination Index register (DI). Usado como ponteiro para um destino em uma
  operação de cadeia de dados.

=== Registradores de segmentos (SR) ===

* Stack Segment (SS). Ponteiro para pilha.
* Code Segment (CS). Ponteiro para o código.
* Data Segment (DS). Ponteiro para dados.
* Extra Segment (ES). Pointeiro para dados extra
* Segment (FS). Pointeiero para mais dados extra.
* Segment (GS). Pointeiro para ainda mais dados extra.


=== Registrador EFLAGS ==

O registrador EFLASH é um registrador de 32 bits usada como uma coleção de bits
representando valores booleanos para armazenar os resultados das operações e o 
estado do processador. Para melhor referência, aqui tem mais informações:
https://en.wikibooks.org/wiki/X86_Assembly/X86_Architecture#EFLAGS_Register


=== Registrador Ponteiro de Instruções (IP) ===

O Ponteiro de Instrução armazena o endereço da próxima instrução a ser executada
se nenhum saldo condicional acorre. O IP só pode ser somente lido através da 
pilha após a chamada de uma intrução 'call'.




